"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[사람들이 소란스럽다]
(도하) 홍 반장님
이름 홍두식 맞아요?
(두식) [피식 웃으며] 아, 어
혹시 예전에
YK자산운용에서 일했어요?
[무거운 음악]
그럼 김기훈 씨 알아요?
너 알지, 우리 아버지?
(도하) [멱살을 탁 잡으며] 야
홍두식, 이 개새끼야!
[두식의 신음]
[사람들이 놀란다]
[사람들이 당황한다]
- (맏이) 홍 반장…
- (춘재) 뭐야?
[사람들이 웅성거린다]
(도하) 야, 이 개새…
야! 너…
맨날 등산하던 우리 아빠
건강하던 우리 아빠
너 때문에 이제 걷지도 못해! 이씨
나랑 같이 지리산
종주하기로 했는데, 취직하면
- (성현) 야, 김도하! 그만해
- (도하) 네가…
- (성현) 야, 김도하, 그만해
- (도하) 이 개새끼야!
[두식의 옅은 신음]
- (성현) 야, 그만해
- (도하) 놔요!
(미선) 아니, 이게 뭔 일…
(도하) 놔요!
저 새끼 오늘 죽여 버릴 거니까
- (성현) 아니야
- (도하) 놔 봐, 놔 봐!
(성현) 이거 아니야! 김도하
(도하) 저 새끼 저한테
살인자나 다름없어요!
[맏이가 놀란다]
저 새끼 우리 아빠 다리랑 가족
다 산산조각 냈다고!
[숨소리가 울린다]
(도하) 아, 잠깐 놔 봐
- (도하) 놔 봐! 이씨
- (성현) 김도하!
(도하) 야! 또 도망가?
너 이런 데서 숨어서 잘도 살았네
세상 좋은 사람인 척
가면이나 쓰고
우리 아빠 식물인간으로
반년 누워 있었어!
근데 두 발 뻗고 잠이 와? 씨…
놔 봐, 야! 씨
(성현) 김도하
- (도하) 너 일로 와 봐!
- (성현) 김도하, 그만해
- (은철) 그만하세요
- (도하) 아, 놔 봐요, 진짜!
- (성현) 그만해
- (춘재) 두식아…
- (도하) 야, 일로 와!
- (성현) 김도하, 너 그만해
(도하) 일로 오라고! 이씨…
[두식의 힘겨운 숨소리]
(혜진) 홍 반장
[혜진의 걱정스러운 숨소리]
(두식) 따라오지 마
(혜진) 따라갈 거야
[혜진이 훌쩍인다]
나 홍 반장 걱정된단 말이야
도하 씨랑은
무슨 오해가 있었는지 모르…
오해 아니야
어?
오해 아니라고
네가 들은 말 전부 사실이야
(혜진) 응?
(두식) 도하 아버지
그렇게 만든 사람
나 맞아
말도 안 돼
(두식) 그뿐만이 아니라
네가 본 그 사진 속 가족도
내가 망가트렸어
내가
형을 죽였어
[쓸쓸한 음악]
[문이 탁 닫힌다]
[한숨]
[벽을 탁 짚는다]
[힘겨운 숨을 내뱉는다]
[힘겨운 숨소리]
[두식의 한숨]
[문소리가 난다]
[미선의 걱정스러운 숨소리]
(미선) 혜진아
괜찮아?
[울먹인다]
[훌쩍이며] 미선아, 나 안 괜찮아
이게 무슨 일이야
[혜진이 흐느낀다]
[미선의 안쓰러운 숨소리]
[한숨]
(혜진) [흐느끼며] 미선아
나 뭐가 뭔지 모르겠어
미선아, 나 진짜 모르겠어
미선아…
[가쁜 숨소리]
[숨을 후 내뱉는다]
[힘겨운 숨소리]
[헉헉거린다]
[약통을 달그락거린다]
[수전을 툭 잠근다]
[힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[숨소리가 울린다]
[새가 지저귄다]
(손님1) 안녕하세요
아무도 안 계셔?
(금철) 이거는
4,000와트짜리 고용량이라
[손님2가 호응한다]
여러 개 꽂아도
절대 차단기가 안 내려가요
- 예, 두식이가 그랬어, 예
- (손님2) 아, 진짜?
[전화벨이 울린다]
(금철) 어? 잠시만
[수화기를 탁 들며] 여보세요
어, 아, 보라슈퍼요?
아, 예, 잠깐만요
저, 만 원 여기다 놓고 가요
예, 예, 예, 예, 가
[손님2가 호응한다]
- (남숙) 죄송합니다
- (손님3) 아유, 감사합니다
- (남숙) 네, 맛있게 드세요, 네
- (손님3) 감사합니다
[전화벨이 울린다]
- (남숙) 어머, 어머, 어머
- (손님4) 사장님, 나 단무지…
(남숙과 손님4)
- 아유, 네, 네, 갖다드릴게요
- 네
네, 공진반점입…
어머, 죄송해요
저희 배달이 너무 밀려 가지고
지금 못 갖다드려 가지고
(남숙) 어, 네, 네
너무 죄송해요, 네
[수화기를 탁 놓으며] 아, 남규
이 미친 새끼는 왜
전화를 안 받아, 정말!
- (남숙) 아휴, 진짜 환장…
- (손님5) 저, 계산 좀…
(남숙과 손님5)
- 아, 네, 맛있게 드셨어요?
- [웃으며] 네, 너무 맛있어요
(남숙) 어, 네, 감사합니다, 네
[손님5의 탄성]
[남숙과 손님5의 웃음]
(춘재) 그, 아이스카페모카
아이스바닐라라테
에스, 에스프레소마키아토
그, 그리고 마지막에
마지, 마지막…
- (손님6) 아인슈페너
- 아인, 아인슈페너
- 그거 꼭 드셔야 돼요?
- (손님6) 아이, 그럼요
아, 예, 그러니까
근데 이거를 좀 주문을 이렇게 좀
[손님들의 웃음]
- 통일할 수는 없잖아요? 그렇지
- (손님7) 아니요, 없어요
- (손님6) 취향이 달라서
- 알았어, 알았어, 농담하는 거야
[손님들의 웃음]
(손님8과 춘재)
- 사장님
- 근데 저희가 오늘은 영업을…
(춘재와 손님8)
- 예, 계속해요, 계속해야 돼
- 저희 거 언제 나와요?
뭐 시켰어요?
(손님9와 춘재)
- 딸기파르페하고 초코셰이크요
- 아…
[당황한 웃음]
아유, 근데 오늘 좀
아이스아메리카노로
다 좀 통일을 하면 안 되나?
이게 500원씩 빼 드려도 돼
이렇게…
[춘재의 멋쩍은 웃음]
[춘재의 지친 숨소리]
(화정) 몰골이 왜 이래?
퀭해 가지고
(춘재) 어, 오늘 일이 좀 많네
부탁할 사람도 없고
(영국) 아이, 뭐야?
설마 지금 홍 반장 없어 가지고
과부하들 걸린 거야?
(춘재) 뭐, 그렇긴 한데, 뭐
그렇다고 지금 우리가 그것 때문에
우는소리 할 때도 아니고
두식이가 걱정이지, 뭐
아유, 근데 홍 반장 괜찮나?
그날 이후로 안 보이잖아
연락도 안 받아
(금철) 왜, 제가 접때 그랬잖아요
두식이 사라졌을 때
사람 죽였다는 소문…
- (춘재) 이 새끼가 그냥 확…
- (영국) 야, 야…
[저마다 금철을 타박한다]
(영국과 화정)
- 이런, 확, 씨!
- 너 어디서 그런 헛소리를 해!
응? 너 혓바닥 간수
제대로 안 할래?
아니, 그걸
믿는다는 게 아니라, 응?
대체 무슨 사연인가 싶은 거죠
(금철) 아, 나 두식이 걱정해요
내 친구인데
(춘재) 넌 친구가, 이 새끼야
친구라는 새끼가 말, 말을…
[남숙의 못마땅한 신음]
두식이가, 인마, 그럴 놈이야?
[금철의 한숨]
난 두식이 완전히 믿어
그럴 애가 아니야, 진짜로
두식이는
- 나도 믿어
- (남숙) 그래
(남숙) 내가 사람 보는 눈이
쎄믈리에인데
[울먹이며] 우리 홍 반장은
쎄한 게 없어
[금철의 아파하는 신음]
(춘재) 왜 울고 그래, 쟤는 또
아유, 나 진짜
안 보니까 너무 보고 싶고
두식이가, 인마, 봐 봐, 어?
눈이, 눈이 선하잖아, 촉촉하고
(화정) 맑아
(춘재) 그래, 맑고
[휴대전화 벨 소리]
- 확, 저거는, 씨…
- (금철) 뭐야?
아유, 또 철물점이네, 씨, 나 가요
(남숙) 그래, 가
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 벨 소리]
어유, 예, 아유, 예, 그럼요
예, 예, 예
- 간다
- (화정) 가, 오빠
[영국이 인사한다]
[남숙이 통화한다]
(춘재) 내가 메뉴 다 아메리카노로
다 통일해 버릴 거야
(화정) 동네가 아주 난리다, 난리
(영국) 홍 반장이 없으니까
동네가 돌아가지를 않네
밥은 먹고 있는 건지
어쩐 건지 모르겠네
[차분한 음악]
[밥상보를 부스럭 덮는다]
[옅은 한숨]
[문이 탁 닫힌다]
[한숨]
(두식) 네가 들은 말
전부 사실이야
도하 아버지 그렇게 만든 사람
나 맞아
[노크 소리가 들린다]
[문이 달칵 열린다]
(미선) 원장님
유초희 환자분 오셨어요
아…
오늘 사랑니 발치하기로 했죠?
[옅은 한숨]
[출입 카드 인식음]
[말소리가 들린다]
[대화한다]
(양 피디) 좀 시청자들도 요즘은…
(성현) 왕 작가! 여기서 뭐 해?
(지원) 어, 지 피디
(양 피디) 안녕하세요, 지 피디님
말씀 많이 들었습니다
예, 뭐, 그…
왕 작가, 지금 너
(성현) 이러고 화기애애하고 있을
상황이 아니야
(지원) 왜, 또 뭔데?
지금 가편집본
데이터 다 날아갔어
편집실에 폭탄 떨어졌다니까?
뭐? 아, 그걸
이제 얘기하면 어떡해!
[출입 카드 인식음]
수고하세요
네
[출입 카드 인식음]
[다급한 숨소리]
[마우스 조작음]
(지원) 뭐가? 뭐가 날아갔는데?
편집 어디까지 했어?
거기까지
(지원) 어?
(성현) 제자리에 잘 있어
그거 용량 커서 못 날아가
무거워서
(지원) 네 인생을 날려 버릴까?
무슨 장난을 그따위로 쳐!
왕 작가
딴 남자랑 일 얘기
안 했으면 좋겠어
- 뭐?
- (성현) 아유, 그냥
하지 마
[지원의 한숨]
웬만하면 하, 하지 마, 어
딴 남자랑
일 얘기 말고
딴 얘기는 해도 되고?
[잔잔한 음악]
(도하) 선배
저랑 잠깐 얘기 좀 해요
어, 어, 그래, 나가자
[멀어지는 발걸음]
가 봐, 얼른
[잔잔한 음악]
[한숨]
[멀리서 사이렌이 울린다]
(도하) 저, 그날은 죄송해요
촬영 뒤풀이였는데
제가 다 망쳐 버려서
아니야
너 뭐, 아무 이유 없이
그럴 애 아니잖아
제가 순간 눈이 돌았어요
그러면 안 됐는데
그때 네가 한 말
어떻게 된 건지 물어봐도 돼?
(도하) 저희 아버지가
몇 년 전까지 YK자산운용에서
경비 일 하셨어요
[두식이 기훈에게 우유를 권한다]
[무거운 음악]
(도하) 홍두식은
그 회사 펀드 매니저였고
[기훈의 멋쩍은 신음]
아빠를 자기가 운용하는 펀드에
가입시켰어요
(두식) 그, 이쪽으로 연락하시면은
저희 상품 안내해 줄 거예요
아, 예, 감사합니다
네, 그럼 저 들어갈게요
(도하) 아무것도 모르는 아빠는
전세금에
[기훈이 감사 인사를 한다]
대출까지 받아서 투자를 했는데
[살짝 웃는다]
(도하) 그, 몇 년 전의
벤자민홀딩스 사태가 터진 거예요
[전화벨이 연신 울린다]
[사무실이 분주하다]
(기훈) 홍 대리님
(도하) 전 세계 주가가 폭락하면서
펀드도 반토막 났고
[기훈이 괴로워한다]
[괴로운 한숨]
아빠는
(도하) 아빠, 아빠! 뭐야!
(도하) 그 충격에 자살 기도를…
저 취업 준비 할 때 일이었는데
ovN 합격하고
얼마 안 돼서 깨어나셨어요
너 왜 얘기를 안 하고…
(성현) 미안하다
힘들었을 텐데
내가 일만 더 시켰네
아, 아니에요, 저 좋았는데
(도하) 물론 뭐
밤새우고 그러면 힘들죠
근데 그때마다
그런 생각이 들더라고요
'여기는 나한테
기적을 갖다준 회사다'
'난 아빠의 희망이다'
[한숨]
마음고생 많이 했어
(도하) 근데 거기서
홍두식을 만날 줄은 몰랐죠
악연이에요
그 자식 때문에 인생 망친 사람
저희 아빠 하나 아니래요
그때 홍두식 상사도
죽었다고 들었어요
교통사고로
[다가오는 발걸음]
(미선) 혜진아
어, 내가 너 심란할까 봐
얘기할까 말까 좀 망설였는데
내가 뭘 좀 찾았거든?
[쿠션을 탁 놓는다]
[잔잔한 음악]
[풀벌레 울음]
[혜진의 한숨]
(두식) 네가 본 그 사진 속 가족도
내가 망가트렸어
내가
형을 죽였어
[키보드를 탁탁 두드린다]
[마우스 조작음]
[한숨]
[울음소리가 들린다]
[놀란 숨소리]
[선아가 오열한다]
[성현의 가쁜 숨소리]
(성현) 누나
[흐느낀다]
[성현의 가쁜 숨소리]
성현아, 성, 성현아
(선아) 나 어떡해…
[선아가 오열한다]
[흐느낀다]
[성현의 한숨]
[휴대전화 조작음]
[바람이 솨 분다]
[문이 탁 닫힌다]
(화정) 장이준, 왔어?
[화정이 탁 칼질한다]
[화정이 탁탁 칼질한다]
[날카로운 효과음]
[익살스러운 음악]
[영국의 놀란 신음]
(영국) 사, 살려 주세요
[날카로운 효과음]
아휴, 깜짝이야
놀랐잖아!
야, 상식적으로 그거
내가 좀 더 놀라지 않았을까?
(화정) 어…
아, 그러게 인기척을 해야지!
아니, 나는
(영국) 몰래 가서
백 허그 해 주려 그랬지, 달달하게
(화정) 해
응?
하라고
[발랄한 음악]
(영국) 아니, 지금 이렇게
분위기를
살벌하게 만들어 놓고서는
백 허그를 하라 그러면
내가 또 하지
아이, 치…
[영국의 능글맞은 웃음]
(화정) 하, 나 참…
[영국이 흥얼거린다]
(영국) [다정한 목소리로]
뭐 만들고 있었어?
(화정) 이준이 간식
오징어 썰어서 김치전 부치려고
너도 먹을래?
(영국) 오, 노!
[화정이 피식 웃는다]
오징어 노!
나는 고기가 더 좋은데
고기 좋아, 오징어 노!
[흥얼거리며] 고기 예스, 오, 노!
[화정의 웃음]
오징어 노, 노, 노!
[화정과 영국의 웃음]
(이준) 엄마
아빠?
[영국의 놀란 숨소리]
이준이 왔어?
(영국) 오, 노…
[새가 지저귄다]
[영국의 멋쩍은 웃음]
(화정) 이준아
저기, 그…
좀 전에 본 장면이 뭐냐면
엄마랑 아빠 다시 합치기로 했어
(영국) 당신은 애 놀라게
왜 돌직구를 뿌려?
이준아
아빠가 잘 설명을 할게
엄마랑 아빠가
예전에 서로 좀
오해를 한 부분이 있었거든?
그래서 잠시 이렇게
떨어져 지냈는데
어, 최근에
아이, 저, 이렇게
잘 화해를 했어
어…
그래서 말인데, 음…
그러니까
그럼 두 사람 재결합하는 거야?
(화정) 어, 어
- (영국) 응, 응!
- (화정) 응
(영국) 아유, 우리 아들 어떻게
이렇게 어려운 단어들을 막 알지?
날 닮았잖아, 영특하잖아
엄마 아빠 뜻은 잘 알겠어
그렇게 하도록 해
(이준) 그럼 나 이제
보라네 집에 놀러 가도 되지?
(화정) 어, 김치전 안 먹고?
응, 배불러
(이준) 그럼 다녀오겠습니다
(영국) 잘 갔다 와, 차 조심하고
- (이준) 네
- (영국) 응
[익살스러운 음악]
[화정이 숨을 후 내뱉는다]
[문이 탁 여닫힌다]
[영국의 탄성]
우리 아들은 참 돌부처야
그것도 날 닮았잖아
평정심, '이너 피스'
(영국) [장난스럽게] '이너 피스'
오, 노! 오, 예
김치전, 오, 예스!
[웃으며] 내가 다 먹어야겠다
[의아한 신음]
(감리) 아휴
[감리의 걱정스러운 한숨]
[물통을 툭 내려놓으며]
다 식었구먼
[혀를 쯧 찬다]
[물통을 달그락 내려놓는다]
[감리의 힘주는 신음]
[깊은 한숨]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
네, 선배
(선배) 윤혜진
생각은 좀 해 봤어?
아…
근데 아직 결정을 못 했어요
(선배) 뭐야?
단번에 수락할 줄 알았더니
너 이 자리 탐내는 사람이
얼마나 많은 줄이나 알아?
죄송해요
(선배) 나도 길게는 시간 못 줘
며칠만 더 생각해 봐
네, 알겠어요, 선배
제가 연락드릴게요, 네
[통화 종료음]
[한숨]
[노크 소리가 들린다]
(감리) 치과 선상, 안에 있소? 응?
할머니
[웃음]
- (혜진) 아휴, 어떻게 오셨어요
- (감리) 아휴
- (감리) 응, 응
- (혜진) 여기 앉으세요
[감리의 웃음]
(감리) 내거 선상님 잡수시라고
옥시시를 쪄 왔싸, 응
[혜진의 놀란 숨소리]
- (혜진) 아, 너무 맛있겠다
- (감리) [웃으며] 자
(혜진) 잘 먹겠습니다
(감리) 에이, 이기 뭐 벨기라고
치료한 데는 안 불편하세요?
불편하기는
내거 그, 잉플라를 하고 나서
오징어를 얼매나 마이
씹어 먹었는가 몰라
(감리) 이 공진의 오징어는 다
내 배때기 속으로 들어왔다니, 잉
[감리의 웃음]
자주 드시지 말라니까
(감리) 아이고
치과 선상님 잔소리가
두식이 못지않아
[한숨 쉬며] 내거 여 오기 전에
두식이 집에를 들렀어
아휴, 멫 날 며칠을
갖다 놓은 음식 뭐
손도 대지 않고 있으니
[입소리를 쩝 낸다]
꼴이 을마나 매렌이 움쓸지
이, 옥수수도 몇 자락 놓고 왔는데
그것도 안 먹지 싶어
[성현의 한숨]
- 다시 가자
- (지원) 어딜?
(성현) 공진
인서트를 좀 더 따야겠어
아휴, 그림이 너무 단조롭다
난 괜찮은데, 참 까다롭다, 진짜
(성현) 뭐, 하루 이틀이면 되니까
왕 작가랑 나랑 갔다 올게
도하 너는 서울에 있어
아이, 됐어요
제가 왕 작가님 대신에 갈게요
(도하) 저도
프로 의식이라는 게 있거든요?
그래, 그럼 가자
[풀벌레 울음]
(화정) 어두워졌는데
이준이가 아직 안 들어오네
(영국) 어, 내가
보라한테 전화를 한번 해 볼게
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
어, 보라야
어, 이준이네 아저씨야
우리 이준이 너희 집에 있지?
(보라) 아니요? 저 이준이랑
아까아까 낮에 놀고
안 놀았는데요?
(영국) 응?
아니, 우리 이준이
너희 집에 안 놀러 갔어?
아이, 그럼 어디 간 거지?
(영국) 장이준!
[풀벌레 울음]
(화정과 영국)
- 이준아!
- 아빠 목소리 들려? 이준아!
(화정) 장이준!
(영국) 장이준!
- (화정) 이준아!
- (영국) 이준아!
(영국) 이준아!
- (금철) 아이, 동장님!
- (영국) 어?
[윤경이 말한다]
[금철과 윤경의 다급한 신음]
(영국) 어!
- (금철) 아니, 아니
- (영국) 어떻게 왔어?
[금철과 윤경의 가쁜 숨소리]
(화정) 보라 엄마
몸조리해야지
벌써 이렇게 나오면 어떡해?
(윤경) 아유, 쉴 만큼 쉬었어요
그리고 지금 이준이가
사라졌다는데 그게 대수예요?
[금철의 걱정스러운 신음]
(보라) 이준아, 이준아…
[보라의 걱정스러운 신음]
(영국) [울먹이며] 야, 야, 금철아
우리 이준이 어떡하냐
우리 이준이 무슨 일 생기면
이거 어떡하냐, 아휴
[윤경의 걱정스러운 신음]
(금철) 형님, 울어요, 지금?
(화정) 시끄러워
금방 찾을 테니까 눈물 뚝 그쳐!
우리가 이쪽으로 갈 테니까
보라네가 저쪽으로 좀 가 줄래?
[금철과 윤경이 호응한다]
- (금철) 예, 예, 알았어, 알았어
- (윤경) 예, 알았어요
[영국이 말한다]
(금철) 이준아!
- (영국) 이준아! 이준아!
- (금철) 이준아!
[저마다 이준을 찾는다]
(화정과 금철) 장이준!
[이준의 떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[이준이 훌쩍인다]
[울먹인다]
[떨리는 숨소리]
[이준의 놀라는 신음]
[아파하는 신음]
[옷을 탁탁 턴다]
(보라) 장이준!
아휴, 아…
[이준의 속상한 숨소리]
야, 장이준!
[이준이 울먹인다]
(보라) 너 왜 여기 있어?
아, 내가 얼마나 찾았는지 알아?
[엉엉 울며] 보라야…
(보라) [이준을 툭툭 치며]
야, 왜 울어? 누가 때렸어?
아니
(보라) 그럼 너도 나처럼
엄마한테 혼났어?
아니
너 혼났어?
아니, 오늘 말고
옛날에는 엄마 말 잘 안 들으면
망태기 할아버지가
잡아간다 그랬거든?
(보라) 근데 그거 다 뻥이야
망태기 할아버지도 없고
산타 할아버지도 없어
아휴, 어른들 말은 다
순 뻥이야, 씨
근데
귀신이랑 좀비는 있을 수도 있어
[보라의 장난스러운 웃음]
그러니까 얼른 집 가자
어? 어? 빨리 와
(이준) 아휴, 싫어
안 갈 거야
아, 왜? 왜 안 가는데?
왜냐면…
아, 왜냐면…
(화정) 이준아!
- (영국) 이준아! 이준아!
- (화정) 이준아
[금철이 이준을 부른다]
- (윤경) 어, 이준아!
- (화정) 이준아
[금철이 걱정한다]
- (윤경) 보라야! 아휴
- (영국) 이준아
[금철이 말한다]
(화정) 이준아
[영국의 다급한 숨소리]
(영국) 아이고, 아이고, 아유
아이고
(화정) 우리 아들
왜 여기 이러고 있어?
엄마가 한참 찾았잖아
(영국) 너 이놈의 자식, 진짜
아빠 간 떨어지는 줄 알았어!
아빠 심장
쪼그라드는 줄 알았어, 인마!
[이준이 울먹인다]
(화정) 우리 이준이 왜 여기 있어?
엄마한테 뭐 화난 거 있어?
아니
(화정) 그럼 혹시
엄마가 아까
얘기한 거 때문에 그래?
이준아
혹시 엄마 아빠가
다시 같이 살기로 한 거
불편하거나 싫어?
(이준) 아니
좋아
너무 좋아서
자꾸 눈물이 나
[애잔한 음악]
[이준이 훌쩍인다]
근데 내가 울면
엄마 아빠 속상하니까
[훌쩍인다]
(영국) [목멘 소리로] 너 이놈
그래서 여기 혼자 숨어서
이렇게 울고 있었던 거야?
(이준) 응
(화정) 장이준
너 겨우 아홉 살이야
[속상한 숨소리]
응?
네 마음부터 생각해야지
왜 엄마 아빠 마음 먼저 생각해
(영국) 그래, 이준아
너 너무 어른스럽게 그렇게
멀리 보고 그러지 마
그냥 코앞만 보고
한 치 앞만 보고 살아, 그래도 돼
나…
- (이준) 사실은
- 응
[이준이 흐느낀다]
(이준) 생일날 말고
이, 상 받은 날 말고도
[엉엉 울며] 엄마 아빠랑
같이 밥 먹고 싶었어
같은 집에서
살고 싶었어
[훌쩍인다]
[이준이 엉엉 운다]
미안
(화정) 아휴
우리 아들이 그랬구나
엄마가
이준이 마음 몰라줘서 미안해
[엉엉 운다]
미안해
(영국) 그래, 이준아
우리 집에 가자
집에 가서
엄마랑 아빠랑 밥 먹자
[엉엉 운다]
[보라와 이준이 엉엉 운다]
[금철의 의아한 신음]
(윤경) 아유, 보라야
- (금철) 왜?
- (윤경) 아유, 넌 또 왜 울어?
- (윤경) 어? 어? 아유
- (금철) 왜, 왜, 왜, 왜?
(보라) 엄마, 아빠
[윤경과 금철이 대답한다]
나도 이준이랑
맨날 같이 밥 먹을 거야
이준이랑 같이 살 거야
[윤경의 한숨]
이준이 안 외롭게 해 줄 거야
- (윤경) 아유
- (금철) 하하하, 저기, 보라야
그거는 이준이 의사를 들어 봐야
알 것 같은…
(보라) [엉엉 울며] 이준아
(화정) 엄마가 이준이 마음
몰라줘서 미안해
[이준이 엉엉 운다]
미안해
[엉엉 운다]
(영국) [흐느끼며]
밥 먹자, 이준아
[문이 달칵 여닫힌다]
[다가오는 발걸음]
[혜진이 소쿠리를 탁 내려놓는다]
(혜진) 할머니가
옥수수 두고 가신 거 봤어?
나도 먹어 봤는데 너무 맛있더라
역시 옥수수는 강원도야
밥 안 먹었어?
왜 이렇게 말랐어?
[훌쩍인다]
나 아직 시간 준다는 거 유효해
나 기다릴 수 있어
그러니까 오늘은
[목멘 소리로] 밥만
차려 놓고 갈게
아니야, 나 한술 뜨는 것만
보고 갈게
내 얘기
(두식) 듣고 가
내가
할 말이 있다고 했잖아
형이 있었어
박정우라고
기숙사에서
같은 방을 배정받았는데
나는 신입생
형은 복학생이었고
한방에서 지내니까
자동으로 친해지더라고
매일 같이 술 마시고
해장하고 또 술 마시고
[피식 웃는다]
할아버지 기일에는
같이 제사도 지내고
(두식) 형 때문에 알았어
'아…'
'나한테도 친형이 있으면'
'이런 느낌이겠구나'
[한숨]
사실은 회사도
형 따라 들어간 거야
형이 펀드 매니저였거든
처음에는 고민 많았어
전공도 다르고
너무 돈 돈 하는 일 같아서
내키지가 않더라고
[피식 웃으며] 근데 형이
나한테 그러는 거야
'펀드 매니저는'
'평범한 사람들한테'
'부자가 될 수 있다는'
'희망을 주는 일이야'
[두식의 웃음]
그 말에
마음이 많이 움직였던 것 같아
[잔잔한 음악]
[마우스 조작음]
(두식) 시작해 보니까
의외로 일이 재밌었어
적성에도 맞고 돈도 잘 벌고
[두식이 중얼거린다]
새로운 사람들도 많이 만나고
(두식) 이제 공급하니까요
아, 전망이 밝다고 생각이 됩니다
[함께 웃는다]
(두식) 도하 아버지도
거기서 알게 됐어
[두식이 알은척한다]
(정우) 안녕하십니까
[함께 인사한다]
(두식) 매일 인사하고
(두식) 좋은 하루 되세요!
(두식) 공진에서 아저씨들이랑
그랬던 것처럼
금방 친해졌어
어느 날
아저씨가 내 펀드에
가입하고 싶다고 하시는 거야
(두식) 안녕하세요, 아저씨
(두식) 내가 운용하는 펀드들이
[두식이 말한다]
수익률이 꽤 높았거든
[기훈이 살짝 웃는다]
리스크가 크니까 처음엔 말렸지
[옅은 웃음]
근데
(두식) 그, 이쪽으로 연락하시면은
[두식이 말한다]
(두식) 워낙 간곡히
부탁을 하시더라고
(기훈) 아, 예, 감사합니다
(두식) 근데 아저씨
절대 무리하시면 안 돼요
- 예, 고맙습니다, 예
- (두식) 아셨죠?
(두식) 네, 저 들어갈게요
(기훈) 고맙습니다, 홍 대리님
고맙습니다!
[기훈의 웃음]
(두식) 그런데
일이 터졌어
[무거운 음악]
[전화벨이 연신 울린다]
(직원1) 네, YK자산운용입니다, 네
(직원2) 예, 예, 고객님
아이, 그게 아니고요, 예
[직원들이 분주하다]
[수화기를 툭 내려놓는다]
[한숨]
(TV 속 앵커) 미국 벤자민홀딩스의
파산 신청 여파가
국내 금융 시장으로
이어지고 있습니다
증시는 폭락하고
환율은 급등하고 있습니다
오늘 장 시작과 동시에
(기훈) 홍 대리님, 홍 대리님
[TV 뉴스가 계속된다]
저…
[기훈의 떨리는 숨소리]
아저씨
네?
아, 제가 추천한 상품은
ELF가 아닌데
그거 왜 가입을…
그냥 전 잘 모르니까
그분이 알아서 해 주실 거라고
생각했어요
하, 제가 그때
바로 확인을 했어야 됐는데
(기훈) 어떡해요, 홍 대리님
지금 벌써
마이너스 70%라 그러던데
예, 이미 노크인이 발생해서
원금 손실 가능성이 커요
[떨리는 숨소리]
일단 아저씨, 상황이 정리되고
(두식) 그리고 시간이 지나면
회복이 될 거예요
그러니까 절대
급하게 환매하지 마세요
(기훈) 아이, 그렇지만 홍 대리님
아…
저희 집 전세금 뺐어요
네?
(기훈) 게다가 대출도 받았어요
가족들은 몰라요
아이, 무리하지 마시라니까
왜 그렇게까지 하셨어요?
(기훈) 아유, 아
모르, 모르겠어요
아, 귀신에 홀린 건지
그, 그냥 무슨 욕심이 난 건지
집사람 뜨거운 물 나오는 집에서
살게 해 주고 싶었고
우리 아들 학자금 대출도
갚게 해 주고 싶었고
면접 때 좋은 양복도
해 입히고 싶었고
[한숨]
아저씨, 일단 저 믿고…
[휴대전화 진동음]
(두식) 아저씨, 일단 저 믿고
기다려 주세요
제가 급한 일 수습하고
바로 연락드릴게요, 아셨죠?
연락드릴게요, 아저씨!
어, 어, 어
(기훈) 아유, 진짜!
[무거운 음악]
[깊은 한숨]
[사무실이 분주하다]
[전화벨이 연신 울린다]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[마우스 조작음]
[두식의 피곤한 숨소리]
(정우) 두식아
이것 좀 마시면서 해
(두식) 어
며칠째냐, 이게 벌써
형
이 상황 언제쯤 회복될까?
뭐, 추가 파산 가능성도 있고
(정우) 돌발 악재 변수도 아직은
뭐, 배제를 할 수가 없으니까
좀 더 지켜보자
(직원3) 팀장님, 대리님
그 소식 들으셨어요?
무슨 소식?
(직원3) 우리 회사 경비 아저씨
자살 기도 했대요
(정우) 뭐?
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
(두식) 씨…
[달그락거린다]
[차 키를 툭 떨군다]
[자동차 리모컨 작동음]
[떨리는 숨소리]
(정우) 내려
[자동차 시동음]
- (정우) 내려!
- (두식) 형, 나 가야 돼
(두식) [떨리는 목소리로]
나 가, 가 봐야 돼
[두식의 불안한 숨소리]
(정우) 내리란 말 안 들려?
[두식이 흐느낀다]
내가 운전할게
너 지금 이 상태로
운전하면 안 돼, 내려
[두식의 떨리는 숨소리]
두식아, 내려
[두식의 힘겨운 숨소리]
[두식의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(정우) 괜찮아, 괜찮아
두식아, 괜찮아
아저씨 괜찮으실 거야
(두식) 내가 아저씨한테 설명을
좀 더 자세히 해 드렸더라면
아니
내가 그때 아저씨 전화를
받았어야 됐는데
내 탓이야
내 잘못이야
네 잘못 아니야
(정우) 설령
네가 잘못이 있다고 해도
형이 너랑 같이 그거 나눠 질 거야
그러니까 두식아
지금은 그냥
아저씨 무사하기만 빌자
[두식이 울먹인다]
[다가오는 자동차 엔진음]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[두식의 놀란 신음]
[함께 가쁜 숨을 내쉰다]
[자동차 경적]
[무거운 효과음]
[숨소리가 울린다]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[비가 툭툭 내린다]
[비가 쏴 내린다]
(두식) [힘겨운 목소리로] 형…
형…
[애잔한 음악]
[울먹이며] 형…
형…
[오열하며] 형!
형!
[사이렌이 울린다]
[두식의 힘겨운 숨소리]
(두식) [절규하며] 형!
[혜진이 두식을 쓱쓱 쓰다듬는다]
[혜진이 훌쩍인다]
(혜진) [두식을 탁탁 토닥이며]
울어도 돼, 홍 반장
홍 반장도 힘들었을 거 아니야
[혜진이 훌쩍인다]
힘든 거 꾹꾹 눌러 왔을 거 아니야
[목멘 소리로] 심장에 모래주머니
매달고 살았을 거야
나한테는
슬프다고 해도 돼
[두식이 흐느낀다]
응, 나한테는
[두식의 떨리는 숨소리]
아프다고 해도 돼, 홍 반장
울어도 돼
[두식이 흐느낀다]
[성현의 한숨]
(성현) 우리 원래
답사 가려고 했던 데
공진 아니었던 거 기억나?
(도하) [피식 웃으며] 네
그, 뭐, 세진항인가?
저희 다 거기 가 있는데
선배 혼자 길 잘못 들어 가지고
공진으로 갔잖아요
(성현) 내가 그때 딱
이 차를 새로 뽑았잖아
난 그냥 고속 도로 한번 그냥
쭉 달리고 싶었던 거야
(도하) [헛웃음 치며] 무슨…
[함께 웃는다]
나 아니었으면
너도 공진에서
홍두식 만날 일이 없었겠지?
근데 어쩌면 처음부터
우리 목적지가
공진으로 정해져 있었던 것 같아
나도 몰랐는데
거기에 나도 껴 있더라고
교통사고로 죽었다던 홍두식 상사
내 사촌 매형이야
(도하) 네?
(성현) 아휴
이러니 내가
운명을 안 믿을 수가 있나
[피식 웃는다]
[잔잔한 음악]
그래서 말인데
난 뭐, 당사자도 아니고
옆에 그냥 서 있는 사람이니까
네 마음을
전부 헤아리지는 못하겠지만
아마 홍 반장도
발 뻗고 편히 살지는 못했을 거야
그날, 그 교통사고 난 날
너희 아버지한테 가던 길이었대
[한숨]
다들 참
운이 나빴지?
[한숨]
[갈매기 울음]
(초희) 언니
(화정) 초희야
웬일이야?
나 보러 왔어?
겸사겸사요
언니도 보고 죽도 사고
죽은 왜? 어디 아파?
아니요
며칠 전에 사랑니 발치했거든요
아유, 그거 치 떨리게 아픈데
괜찮아?
[초희가 살짝 웃는다]
뽑기 전엔 겁났는데
이젠 시원해요
(화정) 그래, 그거 뽑아 버려야지
안 그러면 계속 덧나고 아파
[달그락 소리가 난다]
[한숨]
[다가오는 발걸음]
자
(초희) 고마워요, 언니
제가 계산은 이따 나가면서 할게요
(화정) 아유, 그냥 가져가
아이 크림에 대한 보답이야
그게 훨 비싸겠지만
쓰고 계셨어요?
그럼, 아침저녁으로 맨날 발라
촉촉하니 좋더라, 야
다행이다
(화정) 네 덕에 좀 젊어져 보자
(초희) 언니 여전히 젊어요
예쁘고
15년 전이랑 하나도 안 변했어요
[웃으며] 설마
(초희) 진짜예요
처음 만났을 때 언니 모습
그대로예요
저, 언니
지금도 그렇지만 저 그때
영국 오빠랑 아무 사이 아니었어요
제가 좋아했던 사람
영국 오빠 아니에요
저…
언니 좋아했어요
[차분한 음악]
언니 알고 계셨어요?
[당황한 신음]
어, 어, 어떻게 아셨어요?
그냥
안다기보다 느껴지는 거지
(화정) 사람이 사람 좋아하는 눈이
어디 숨겨지니
그때 너 참 예뻤어
착하고 다정하고
상냥하고
애들 좋아해서
초등학교 선생님이 천직인 애
그런 애가
왜 그렇게 외로워 보이던지
자꾸 챙겨 주고 싶었어
내 마음이
네 마음이랑 같지는 않았지만
나도 너 좋아했어, 초희야
그리고 지금도 좋아해
[울먹인다]
[훌쩍인다]
고마워요, 언니
알고도 모른 척해 줘서
절 그냥 있는 그대로 봐 줘서
(초희) 저 근데 이제 안 그래요
어…
정리한 지 오래고
언니를 그런 마음으로 보지 않아요
저 그냥 언니가
진짜 행복해졌으면 좋겠어요
오빠랑 같이
아직 행복이 뭔지는 잘 모르겠지만
어디 그 언저리?
근방까지 와 있는 거 같아
[함께 웃는다]
그럼 됐어요
[웃음]
[함께 웃는다]
[카메라 셔터음]
[성현의 옅은 한숨]
(성현) 갔다 와
나 혼자 찍고 있을 테니까
네?
너 지금 손에
거스러미 난 기분이잖아
계속 거슬리고 아프고 신경 쓰이고
그거 깨끗하게 잘 잘라 내야 된다
혼자 잘못 뜯으면 더 아파
[한숨]
[풀벌레 울음]
(도하) 수천수만 번을 상상했어
홍두식이라는 사람이
지금 어떻게 살고 있을지
내 머릿속에서 그 사람은
우리 아빠한테 했던 것처럼
여전히 누군가를
해치면서 살고 있었는데
미안해
진심으로
(도하) 항상 이상하다고 생각했어
아빠 그렇게 되고 나서
우리 집은 분명히
풍비박산이 났어야 됐는데
오히려 이사를 갔거든?
아파트로
엄마가 그러는 거야
학자금 대출 다 갚았으니까
너 취업 준비만 열심히 하라고
아빠 병원비도 걱정하지 말라고
엄마는 보험금 덕분이랬지만
그게 말이 안 되잖아
내가 우리 집 형편 뻔히 아는데
혹시 당신이었어?
이게 뭐예요?
제가 가진 걸
전부 다 처분했습니다
[떨리는 숨소리]
(두식) 죄송합니다
그런데 지금
제가 사죄할 수 있는 방법이
이런 거밖에 없습니다
(도하 모) 많이 배우고
돈 많은 인간들은 원래 다 이래요?
[차분한 음악]
어떻게 생각하셔도 좋습니다
(두식) 그런데 받아 주세요
제발 이렇게 부탁드립니다
저, 아저씨
꼭 일어나실 거라고 믿어요
다른 뜻 없어요
그때까지 버티실 수 있게
기다리실 수 있게
해 드리고 싶어요
[헛웃음]
아…
정말 징그럽다
[도하 모의 한숨]
돈이 뭔지 정말 소름이 끼치네요
(도하 모) 지금 당장
다 찢어발겨도 시원찮은데
받을게요
이걸로 우리 빚도 갚고
[힘겨운 숨소리]
더 좋은 병원으로 옮길 거예요
[도하 모가 흐느낀다]
나중에 딴소리하지 마요!
네
[도하 모가 봉투를 부스럭거린다]
[흐느낀다]
(도하) 역시 당신이었네
뭐, 그냥 돈으로 보상하면
된다고 생각했어?
어차피 없는 집이니까
아빠 목숨값 뭐, 그런 건가?
아니야, 그런 거 아니야
(도하) 아니면 뭐야? 뭐…
왜, 불쌍해서?
(두식) 아저씨가
마지막으로 나한테 했던 말은
가족 걱정이었어
아들 면접 때 좋은 양복
입히고 싶다는 아저씨 말이
계속 생각났어
그렇게라도
내가 대신 해 드리고 싶었어
[도하의 떨리는 숨소리]
[도하가 다리를 퍽 친다]
[숨을 들이켠다]
그거 나 때문이었네
(도하) 욕심 없는 우리 아빠
뭐 한다고
그런 거 들었을까 했는데
방송국 몇 번 떨어지고
술 먹고 그랬거든
후진 양복 입고 가서 그런 거라고
빈티 나서
[울먹이며] 내가 돈도 없고
백도 없어서
그래서 취직이 안 되는 거라고
(두식) 아니야
아저씨 항상 너 자랑스러워하셨어
[울먹인다]
공부 잘해서 좋은 대학 나왔다고
몇 번이나 자랑을 하셨는데
하, 그게 이제야 기억이 나네
[훌쩍인다]
내 잘못이야
아저씨가 내민 손
내가 잡아 드리지 못했어
아니
당신 잘못 아니야
나, 내가 아닌 거 아는데
나도 누구 원망할 사람이
필요했어, 그냥
[도하가 훌쩍인다]
(도하) 근데 우리 아빠
중학교밖에 안 나왔어
그거, 친했으면
조금만 더 자세히 봐 주지
괜찮을 거라고
한 번만 더 말해 주지, 아빠한테
[흐느낀다]
미안하다
정말 미안해, 내가
미안해
[도하가 흐느낀다]
[갈매기 울음]
[잔잔한 음악]
형한테 간다고 멋지게 빼입었네?
어, 나 면접 보러 갈 때
형이 사 준 옷이야
(혜진) 의미 있는 옷이네
형이 좋아하시겠다
용인이라고 했지?
(두식) 응
[새가 지저귄다]
[바닷소리가 들린다]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[갈매기 울음]
(선아) 하랑아, 저기 삼촌 기억나?
(하랑) 어? 삼촌 아닌데?
성현이 삼촌 아니잖아
[선아가 살짝 웃는다]
(선아) 삼촌 맞아
두식이 삼촌이야
저기 삼촌이
하랑이 어렸을 때 맨날 안아 주고
엄청 예뻐해 주고 그랬었어
삼촌한테 가 봐
가서 씩씩하게
'안녕하세요!' 해
(하랑) 삼촌, 안녕하세요
안녕, 하랑아?
오랜만이네
하랑이 아직도 공룡 좋아해?
네, 에우스트렙토스폰딜루스랑요
(하랑) 파키케팔로사우루스랑요
스테고사우루스랑요
[두식이 울먹인다]
삼촌, 왜 울어요?
[두식이 훌쩍인다]
(두식) 하랑이가
공룡 이름을 너무 잘 알아서
기특해서
[살짝 웃는다]
(하랑) 이모
제가 제일 많이 찾죠?
[따뜻한 음악]
(혜진) 우아, 이게 뭐야?
이거 하랑이가 찾았어?
- (하랑) 네, 바닷가에서
- (혜진) 어
(혜진) 바닷가에서 갖고 왔어?
이거 다 이렇게 쌓아서
우리 이거 뭐야
[하랑의 신난 탄성]
- 이거 케이크 만들까?
- (하랑) 네!
(혜진) 이것도 하랑이가 찾았지?
너무 예쁘다, 하랑아
- (선아) 정우 씨 많이 닮았지?
- (두식) 응
[하랑이 쫑알거린다]
(선아) 하는 짓은 더 닮았어
[혜진이 말한다]
잘 때 손 위로
이렇게 만세 하고 자
(혜진) 너무 예뻐
이모 너무 마음에 들어
(선아) 당근도 안 먹어
친구도 엄청 많고
[하랑과 혜진이 두런거린다]
은근히 고집도 세
[두식이 살짝 웃는다]
(두식) 진짜 형이랑 똑같네
[혜진의 탄성]
(선아) [살짝 웃으며] 그렇다니까
너 여기 있다고
성현이가 얘기해 줬어
'성현이'?
- 설마 지성현 피디?
- (선아) 응
나랑 이종사촌이야
너랑도 잘 안다고…
[놀란 숨소리]
세상 참 좁지?
그렇게 사라지고
여기 와 있는 줄은 몰랐네
(선아) 두식아
내가 그때 너한테 그랬던 거
미안하다고는 안 할게
그때는
나 정말 살고 싶지가 않았거든
정우 씨 없는 세상에서
숨 한 모금도 쉬기가 싫었어
근데
살아지더라
[피식 웃으며] 숨도 쉬고
밥도 먹고
[잔잔한 음악]
물도 마시고
어떤 날은
하랑이 입가에 묻은 밥풀 보면서
웃기도 하고
그렇게 살다 보니까
살고 싶더라
두식아
나는
이제 더는 너를 원망하지 않아
그러니까
너도 이제 그만
너 자신을 용서해 줘
(하랑) 엄마! 이모랑 나랑
케이크 같이 만들었어!
[선아의 웃음]
엄마, 이리 와 봐! 얼른!
(선아) 정말?
하랑이 엄청 좋겠네
[혜진이 살짝 웃는다]
(하랑) 근데 모래가 들어갔는데
왜 갑자기 없어졌지?
[선아의 탄성]
- (혜진) 엄마 오셨네?
- (선아) 누가 만들었어?
- (선아) 이모가 만들어 줬어?
- (하랑) 저…
(하랑) 아니요, 저 혼자요
(선아) 어?
하랑이가 혼자 만들었어?
(혜진) 하랑이가 다 만들었어
돌도 다 찾고, 그렇지?
[바닷소리가 울린다]
(정우) 너 울어?
[애잔한 음악]
이야, 우리 홍두식이가
완전 울보가 다 됐네
형…
(정우) 그거 봐
너도 내 나이 되니까
눈물 많아지지?
하랑이 태어났을 때 나보고 뭐
눈물을 1리터를 흘렸네, 어쨌네
엄청 놀리더니, 씨
우리 하랑이 진짜 많이 컸네
형
나 형이 너무 많이 보고 싶었어
나도, 인마
미안해
그때 형이 나 때문에…
두식아
그때도 형이 그랬지?
네 잘못 아니야
그래도
미안해
괜찮아
괜찮아, 두식아
(정우) 네가 이렇게 살아 줬잖아
그러니까 두식아
앞으로도 계속 살아가
나 대신 말고 네 자신으로
네가 보고 싶은 거
네가 하고 싶은 거
질릴 때까지 다 하고
'이만하면 더할 나위 없이
잘 살았다' 싶을 때
그때 우리 다시 만나자
형…
(정우) [목멘 소리로]
그때 만나면
그때는 우리 꼭 같이 낚시하자
알았지, 내 동생?
[하랑의 신난 신음]
[혜진과 선아가 말한다]
[갈매기 울음]
[감리의 한숨]
[감리의 가쁜 숨소리]
(감리) 아이고
[감리의 힘주는 신음]
[바닥을 쓱쓱 닦는다]
(숙자) 형님, 청승맞게
왜 혼자 청소하고 그러셔?
(맏이) 아, 닦기는 냉중에 닦고
씰기부터 해야죠
(감리) 야야라
느들 집에나 가 있지
여는 왜서 왔싸
(맏이) 아, 사람들이
밀물처럼 왔다
썰물처럼 가지 않았소
우리 헹님 에로울까 봐 왔지요
[감리가 구시렁거린다]
(숙자) 우리 얼른
청소부터 한 다음에 저녁 먹어요
아예 그냥
여기서 다 같이 자고 갈까? 응?
(감리) 이러이
귀찮게 왜 자꾸 이래니?
좋은 생각이야!
숙자 니는 저짝부터 씰어
(숙자) 예
(맏이) ♪ 아리랑 아리랑
아라리요 ♪
[쓱쓱 비질한다]
헹님
♪ 아리랑 고개를 넘어간다 ♪
[숙자의 웃음]
(혜진) 하랑이가
홍 반장 많이 좋아하더라
삼촌이랑 다음에 꼭 놀러 오래
원래 형한테 가기로 했었는데
거기를 못 갔네
괜찮아
형은 이해해 줄 거야
[혜진이 살짝 웃는다]
웃으니까 좋네
(혜진) 그렇게 웃어
'내가 이렇게 웃어도 되나'
'내가 이렇게 행복해도 되나'
그렇게 너무 생각하지 말고
웃어
혜진아
(혜진) 응
나 사실은 그때 죽으려 그랬어
나는 살았는데
형은 잘못됐다는 얘기 듣고
병원에서 그대로 뛰쳐나갔어
[쓸쓸한 음악]
[휴대전화 진동음]
(두식) 하염없이 걷다가
한강 다리에서 멈춰 섰는데
그런 생각이 들더라
'여기서 생을 끝내자'
'그럼'
'이 물이 돌고 돌아
바다에 닿겠지?'
'그럼'
'부모님도 만날 수 있으려나'
[두식의 한숨]
[힘없는 숨소리]
(감리) 두식아
내거 서울에 왔는데
혹시 볼 수 있나?
니 좋아하는 내 반찬도 싸 왔다니
얼굴 까먹겠싸
내 니 마이 보고 숲다
(두식) 근데 왜 하필이면
그때였을까?
사는 게 바빠서 소홀해졌는데
아이, 솔직히 잊고 있었는데
[흐느낀다]
띄어쓰기도 맞춤법도 다 틀린
그 문자가
나를 붙잡았어
[오열한다]
죽기로 결심한 그날
감리 씨가
공진이
나를 살렸어
[새가 지저귄다]
[버스 알림음]
[한숨]
(두식) 그래서 다시 돌아온 거야
죽지는 못했는데
어떻게 살아야겠는지도 모르겠어서
불도 안 들어오는 빈집에
나를 가뒀는데
사람들이 자꾸 문을 두드려
아무것도 묻지도 않고
그저 나한테 뭘 먹여
날 들여다봐
꼭
혼자 있는 길고양이 돌보듯이
무심하고 따뜻하게
(두식) 그러다가 어느 날부터는 막
나한테 뭘 부탁하더라
'화장실의 전구가 나갔다'
'세탁기가 고장 났다'
'잠깐만 와서 카운터 좀 봐줘라'
일부러 그랬던 거겠지
[혜진이 살짝 웃는다]
[혜진이 훌쩍인다]
그게 지금의 홍 반장을
만들었구나?
[혜진이 살짝 웃는다]
맞네
공진이 홍 반장을 살렸네
(혜진) 이제 알겠어
홍 반장이 왜 이렇게
공진을 좋아했는지
뭔가 특별할 것도
대단할 것도 없는
이 쪼끄만 바다 마을을
왜 그렇게 애틋하게 생각했는지
[두식이 입소리를 쩝 낸다]
이제
내 얘기는 이걸로 끝이야
오래 기다리게 해서 미안해
고마워
[혜진의 한숨]
계속 미완결일 줄 알았는데
[혜진이 훌쩍인다]
이렇게 용기 내서 얘기해 줘서
너무 고마워
[두식이 피식 웃는다]
전부 너한테 배운 거야
너 없었으면 못 했을 거야
어, 그날 혜진이 너도 나한테
뭐 할 말 있다 그러지 않았어?
아…
그게…
얘기하기 곤란하면 안 해도 돼
이번에는 내가 기다려 줄게
네가 나한테 그랬던 것처럼
(혜진) 나 사실
임상 교수 제안을 받았어
서울이구나
[풀벌레 울음]
(숙자) 성님들, 벌써 주무셔?
(맏이) 내는 하마
눈꺼풀이 턱밑까지 내려왔싸
[감리의 한숨]
나 요새 졸려서
연속극도 못 보잖나
이제 늙어서
초저낙잠이 많아서 그런 거이지
- (숙자) 그렇긴 해요
- (감리) 응
(숙자) 나는
내가 언제 칠십이 넘었나 싶어
마음은 처녀 적
물레방앗간 드나들 때랑 똑같은데
[맏이의 못마땅한 신음]
(맏이) 얄궂해라
이, 뚧힌 입이라고
벨소리를 다 한다니
(숙자) 왜? 성님은
한 번도 못 가 보셨나 보지?
(맏이) 이러이!
[바닥을 탁탁 치며] 나도 왕년에
문턱이 닳도록 드나들었싸
아이고, 그, 도투막질 그만하고
아, 얼른 자라니
(감리) 에이
[풋 웃는다]
[숙자의 웃음]
[숙자의 한숨]
(숙자) 근데
성님들은 그럴 때 없으셔?
몸은 늙어 가는데
마음은 안 그래서 서글플 때
그럴 때가 개락이다야
(맏이) 말도 느려지고
생각도 더뎌지고
자꾸 엇박자가 나
세월이 야속하다니
헹님, 헹님은 그런 적 없소?
(감리) 내라고 그런 적이 없겠싸?
근데
나는 지금이 참 좋다
나이 먹는 게 좋긴 뭐가 좋아요?
나이 먹은 만치
마수운 것도 마이 먹어 봤고
[잔잔한 음악]
(감리) 또 좋은 풍경도 마이 봤고
사람들도 얻었잖나
그거보다 더 행복한 기
어데 있겠나?
성님은 행복해?
(감리) 어, 행복하제
어유, 텔레비전에도 나가 봤고
그, 동네 노래자랑에서
노래도 해 봤고
느들과 또 이래 지껄이고 있으니
그 을매나 재미지나?
[웃음]
그뿐이나?
오늘
노을이 참 고왔싸
저낙에 묵은 오징어 맛도 마수웠고
잘 둘러보라니
마카 귀한 것투성이라
나는
매일이
소풍 가기 전날인 것 같다니
[숙자의 웃음]
(숙자) '소풍' 좋다
성님, 우리 내일은
뭐 하고 놀까, 응?
(맏이) 에이, 그런 거는
막내가 생각하는 기야
(숙자) 꼭 뭐 시킬 때만 막내래
[숙자가 쌜쭉거린다]
[할머니들의 웃음]
[새가 지저귄다]
[맏이의 놀란 신음]
(맏이) 아이고, 이러이!
아니, 얘는 무슨 잠을
이래 요란스럽게 잔다니!
하, 참…
아유, 헹님
나 숙자 옆에서 못 자겠소
밤새 이불을 뭉셍이로 끌어가고
팔다리를 턱턱 올려놓고
이 가슴에서 천불이 나요
[못마땅한 신음]
아, 형님, 내 말 안 들려요?
잠귀도 밝은 양반이 웬일이래요
아, 헹님
헹님! 헹, 헹…
[잔잔한 음악]
[맏이의 놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
같이 놀러 가자더니…
무슨 성질머리가 그리 급하오
[맏이의 떨리는 숨소리]
(맏이) 잘 자오
예쁜 소풍
먼저 가서
기다려요
[맏이가 울먹인다]
[흐느낀다]
[맏이가 흐느낀다]
(혜진) 뭐야?
왜 저러고 있지?
병원에서 나온 건가?
[버튼 조작음]
[자동차 비상등 작동음]
[잔잔한 음악]
(혜진) 아, 네, 수고하십니다
저, 여기 서강 대교 위인데요
어떤 남자가 지금 환자복을 입고
난간에 웅크리고 앉아 있어요
아, 너무 위험해 보여서요
네, 빨리 좀 와 주세요
네, 네, 감사합니다
[사이렌이 울린다]
[사이렌이 멈춘다]
[구급차 문이 탁 닫힌다]
[사이렌이 울린다]
[갈매기 울음 효과음]
(혜진) 사랑하는 사람을
잃었을 때는
충분히 아파해야 된대
안 그러면 슬픔이
온몸을 타고 돌아다니다가
나중에 크게 터져 버리거든
[오열한다]
(혜진) 나 홍 반장 혼자 두기 싫어
내가 그 사람
가족이 되어 주고 싶어
(혜진) 내가 너고 네가 나야
- (두식) '아'
- (혜진) 아
(두식) 앞으로
매일매일 이렇게 해 줄게
(혜진) 현관에 우리 신발이
늘 나란히 놓여져 있으면 좋겠어
홍 반장
나랑 결혼해 줄래?